ピカチュウはでんきネズミです。ほっぺたの赤い電気袋から激しく放電します。必殺技は10万ボルトで、天敵はねこポケモンのニャースです。進化するとライチュウになります。
フシギダネはつぼみポケモンです。つぼみの根本からつるのむちを繰り出して、敵を撃退します。必殺技はつるのむちです。フシギダネはくさ・どくタイプで、ゼニガメに対してこうかばつぐんでダメージを与えることができます。一方で、ヒトカゲのひのこで大ダメージを受けます。
ミュウはいでんしポケモンです。全ポケモンの始祖として知られていますが、確かなことは分かっておらず、現在も研究者の間で熱く議論されています。ミュウのタマゴは発見されていません。最初の発見例はアマゾンの密林でした。人間に対して友好的ですが、いたずらすることも好きです。研究に協力的ではありません。この世界に存在するポケモンが繰り出すことができる、あらゆる技を繰り出すことができます。
テンガンザンはシンオウ地方の中央南北にかけて連なる山脈です。特に中心部は標高が高く、年中積雪しています。しかし、山頂部には雪が降ることがなく、その理由は現在も分かっていません。山頂部はやりのはしらという遺跡があり、神秘的な雰囲気に包まれています。